# Assemblée générale 2018

## Présents

- Bob Cordeau
- Alain-André Jégo
- Stéphane Clérambault
- Ansofi Markov
- Michelle Cordeau
- Agnès Luc-Bouhali
- Joël Martin-Gallausiaux
- Lino Markov

**Le quorum est atteint.**

## Information

Ansofi a rendez-vous le 9 octobre avec la mairie de Montigny-le-Bretonneux pour présenter nos activités de l’année passée et voir avec elle comment il est possible de s’intégrer à la vie culturelle de la commune.

## Ordre du jour

- Point sur le nombre d’adhérents.
- Bilan de l’année, rapport d’activités.
- Rapport financier.
- Activités prévues sur l’année en cours.

## Nombre d’adhérents

2017-2018 : 5 nouvelles adhésions dons 3 adhésions à vie.

Nombre total d’adhérents : 14.

## Rapport d’activités

Nous avons assuré deux réunions par semaine :

- un cours d’espéranto pour débutant le mercredi soir.
- Une activité de traduction de pièces de théâtre le vendredi soir.

Nous avons organisé deux concerts en espéranto, en décembre et février à l’église de Chevreuse. Nous avons édité un livre pour enfant bilingue français-espéranto : « **La potion à rêve** — **_La revmedikamenta trinkaĵo_** ».

Le livre est co-édité avec SAT-Amikaro. À cette date nous avons 75 pré-commandes.

Nous avons traduit une pièce de théâtre préfacée d'une introduction et postfacée d'une biographie.

## Rapport financier

Somme sur le compte : 2007,54 €

Le budget, présenté par la trésorière, est **approuvé à l'unanimité**.

## Activités prévues sur l’année en cours

Le montant de la cotisation reste inchangé.

Nous poursuivons les deux cours par semaine. À savoir le cours du mercredi pour les débutants ainsi que la réunion de traduction du vendredi. Les horaires restent inchangés.

Nous voulons valoriser le travail fait par l’association dans l’année passée, et nous allons chercher le meilleur moyen de le faire.

L’association organisera un concert prévu le 9 décembre à Dampierre, et peut-être un deuxième à Montigny-le-Bretonneux à l’église Saint-Martin en janvier 2019.

Nous proposons de diffuser le long métrage de *Dominique Gautier*, « **L'espéranto** », dans la salle Jacques Brel de Montigny à l’occasion de la fête anniversaire des espérantistes le 15 décembre. ILO dispose des droits de diffusion du film.

Nous avons également pour projet d’enregistrer un CD de chants et de musiques originales en espéranto avec des musiciens professionnels.

## Élections du bureau

!!!Note "Bureau"
    Présidente : Ansofi Markov  
    Trésorière : Agnès Luc-Bouhali  
    Secrétaire : Stéphane Clérambault
